### CC Antya 17.50

> ভাবশাবল্যে রাধার উক্তি, লীলাশুকে হৈল স্ফূর্তি,
> সেই ভাবে পড়ে এক শ্লোক ।
> উন্মাদের সামর্থ্যে, সেই শ্লোকের করে অর্থে,
> যেই অর্থ নাহি জানে লোক ॥৫০॥

> bhāva-śābalye rādhāra ukti, līlā-śuke haila sphūrti,
> sei bhāve paḍe eka śloka
> unmādera sāmarthye, sei ślokera kare arthe,
> yei artha nāhi jāne loka

*भाव-शाबल्ये*—समस्त भावों के समुच्चय में; *राधार*—श्रीमती राधारानी का; *उक्ति*—कथन; *लीला-शुके*—बिल्वमंगल ठाकुर में; *हइल*—हुआ; *स्फूर्ति*—प्रकटन; *सेइ भावे*—उसी भाव में; *पडे*—पढ़ते हैं; *एक*—एक; *श्लोक*—श्लोक; *उन्मादेर*—उन्माद की; *सामर्थ्ये*—सामर्थ्य में; *सेइ श्लोकेर*—उस श्लोक का; *करे अर्थे*—अर्थ बताते हैं; *येइ अर्थ*—जो अर्थ; *नाहि*—नहीं; *जाने*—जानते; *लोक*—लोग।

**इन समस्त भावों के समुच्चय ने बिल्वमंगल ठाकुर [लीला-शुक] के मन में श्रीमती राधारानी के एक कथन को जगा दिया। उसी भावमय दशा में श्रीचैतन्य महाप्रभु ने अब वह श्लोक पढ़ा, और उन्माद के बल पर उन्होंने उसका वह अर्थ बताया, जो सामान्य लोगों को अज्ञात है।**
